Tutti cercano la formula per posizionarsi nel mercato. Il nome perfetto. La nicchia perfetta. Il messaggio perfetto che riassume in un rigo chi sei e per chi lavori. Si tratta di esercizi utili, ma non sono il posizionamento più forte che puoi costruire.

Il posizionamento più forte che puoi avere è il tuo punto di vista sulle cose che riguardano il tuo lavoro.

Come vedi il counseling in relazione al modo in cui si parla di salute mentale oggi? Cosa pensi del modo in cui il tuo settore si è avvicinato ai social negli ultimi anni? Cosa faresti diversamente da quello che la maggior parte dei tuoi colleghi fa? Dove hai cambiato opinione negli ultimi tre anni di pratica?

Le risposte a queste domande sono il tuo posizionamento. E funzionano meglio di qualsiasi formula perché sono impossibili da copiare.

Un'altra persona può usare la stessa nicchia, lo stesso nome del servizio, lo stesso messaggio sulla home page. Non può avere il tuo stesso modo di vedere le cose, costruito dalla tua storia specifica con i tuoi clienti specifici.

Il punto di vista si costruisce pubblicando, sbagliando, cambiando idea in pubblico, prendendo posizioni che poi devi difendere con argomenti precisi. Dopo un anno di questo lavoro, il tuo posizionamento si vede chiaramente, anche senza averlo mai scritto in un documento di strategia.

Inizia con una cosa sola: scrivi cosa pensi di una tendenza del tuo settore che ti sembra sbagliata o esagerata. Quella è la prima frase del tuo posizionamento.

#personalbranding #counselor #operatoreolistico #marketingolistico #comunicazioneonline #marcomunich