Ogni settore ha delle verità scomode che nessuno vuole dire ad alta voce. Nel mondo olistico ce ne sono parecchie. Stai pensando a qualcuna adesso.

Quando prendi una di quelle verità e la scrivi in un contenuto, succedono due cose in parallelo. Una parte del tuo pubblico se ne va, perché si sente attaccata.

E un'altra parte si avvicina, perché finalmente qualcuno ha detto quello che pensavano da tempo. Ad alta voce. Con il proprio nome sopra.

Quel contenuto divisivo crea un legame fortissimo con chi resta. Perché sentono che possono fidarsi di qualcuno che ha il coraggio di dire cose impopolari nel proprio settore.

I contenuti che mettono tutti d'accordo non creano nessun legame. Sono confortevoli da scrivere e completamente dimenticabili da leggere.

Quella verità scomoda che sai e non hai mai scritto. Quella lì. Scrivila.

#personalbranding #counselor #operatoreolistico #marketingolistico #comunicazioneonline #marcomunich