Quando ti siedi a scrivere pensando "questo deve funzionare per il mio pubblico" ti blocchi. Perché il tuo pubblico è un concetto astratto. E scrivere per un concetto astratto è quasi impossibile.

Il trucco che ha sbloccato più persone tra quelle che ho seguito è semplice. Pensa a una persona specifica. Un cliente che hai avuto. Qualcuno che conosci bene.

Scrivi come se stessi parlando a quella persona lì, con il linguaggio che useresti in una conversazione privata. Non in una presentazione. In una conversazione.

Il contenuto che esce fuori da questo esercizio è sempre più vivo, più specifico e più efficace di qualsiasi cosa scritta pensando a un target generico senza volto.

Il paradosso è che un contenuto scritto per una persona specifica funziona meglio con tutti gli altri. Perché la specificità crea riconoscimento, e il riconoscimento crea attenzione.

Prima di scrivere scrivi un nome in cima al foglio. Poi scrivi come se quella persona stesse leggendo adesso.

#personalbranding #counselor #operatoreolistico #marketingolistico #comunicazioneonline #marcomunich